Nu vi se pare că oamenii ăştia
nu călătoresc prea mult ?
Se pare că nu a fost folosită deloc.
E posibil ca nici să nu ştie ce
e Poarta.
- Pentru ei poate fi doar un artefact.
- E posibil.
Ai putea petrece luni să apeşi pe simboluri
şi să nu se deschidă o gaură de vierme.
O'Neill.
Sh !
A fost ca o explozie, Orner.
Am auzit-o.
- Nu a fost nici o explozie.
- Am auzit ceva. Era o mare...
- Ce mare ?
- Hello !
Ne-ai auzit pe noi.
De unde aţi venit ?
- Cum aţi intrat aici ?
- Uşa era deschisă.
Este cineva pe aici pe care
... l-am putea considera... şef ?
Eu ! Arată-mi actele.
Nu avem nici un act.
Suntem călători. Am venit să vă întâlnim.
- Pe mine ?
- Nu pe tine !
De fapt, m-am referit la poporul tău.
Eu sunt Daniel. Dânşii sunt maior Carter
şi Jack O'Neill şi Teal'c.
Cine ar pune un nume că Teal'c ?
Mi-a fost dat de tatăl meu.
Înseamnă putere.
Îţi aduci aminte de tatăl tău ?
Cât timp mai respir.
Înseamnă că nu eraţi aici în timpul
Vorlix-ului.
Vorlix. Nu ştiu ce inseeamna.
A fost ziua în care am uitat
tot ce ştiam despre noi.
Nu ne putem aminti decât zilele
de după Vorlix.
Înainte de asta... nimic.
Episodul 11, seria 3
TRECUT ŞI PREZENT
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
Nu detectez nimic ieşit din comun, domnule.
Nici sonda MALP.
Cred că nu avem de ce să ne facem griji.
Sonda MALP nu are nici o valoare.
O să am încredere în tine.
Nu trbuie să-ţi faci griji, prietene.
Ke'ra spune că orice a cauzat Vorlix-ul
a venit şi a plecat acum un an.
Cel puţin un an. Poate mai mulţi.
În primele zile după Vorlix,
a fost panica şi confuzie.
E greu să fiu precis.
Deci v-aţi trezit într-o zi
şi nu ştiaţi cine sunteţi.
Cum se poate întâmpla aşa ceva ?
Prima amintire de după
Vorlix a fost cum alergam
pe străzi, ca şi cum
depindea viaţa mea de asta.
Ea alerga chiar lângă mine... oricine ar fi.
Seamănă cu o amnezie în masă, domnule.
Hm ?
S-a întâmplat cu o prietenă de-a mea în timpul
războiului din Golf. A fost doborâtă.
Când şi-a revenit, memoria şi identitatea
ei dinaintea prăbuşirii au dispărut.
Deci toată lumea de aici a primit
o lovitură în cap ?
Păi... Nu, domnule. Nu sunt sigură ce ar
putea cauza o amnezie la asemenea scală.
Nu am întâlnit niciodată
un asemenea caz.
- De asemenea lipsesc toţi bătrânii noştri.
- Vă amintiţi de bătrâni ?
Nu, dar sunt fotografii cu ei
în fiecare casă.
- Şi copiii au dispărut.
- Dacă am avut vreodată copii.
Doar nu am crescut în copaci.
Atunci de ce avem fotografii doar cu bătrânii
şi niciuna cu copii ?
Prostii.
Dar dacă aveţi informaţii pe care le putem
folosi, trebuie să o vedeţi pe Ke'ra.
E a doua oară când menţionaţi numele ăsta.
Nu ştiţi cine e Ke'ra ?
E ministra sănătăţii, a ştiinţei
şi reformei de pe Vyus.
- Ocupată fata.
- Cu toţii suntem ocupaţi.
Fără ea am fi pierduţi.
După voi.
Nu era nevoie să o flatezi când
nu e în cameră !
- Îi conduc eu. Tu du-te acasă !
- Să nu te aştepţi la cină !
Niciodată nu mă aştept.
- Ke'ra, nişte oameni vor să te vadă.
- Trebuie să aştepte, Orner.
- Te ajută asta ?
- Nu.
Nu pot... să respir.
Nu pot să-mi amintesc de cei cu
intoxicaţii alimentare.
Se pare că e în şoc anafilactic.
Respiră acum.
- Aşa. E mai bine ?
- Da.
- Mulţumesc.
- Odihneşte-te aici pentru o vreme.
Orner, voiai să mă prezinţi
prietenilor tăi.
Sunt călători, Ke'ra, de foarte departe.
Pot să văd asta.
Uh... O'Neill, Carter, Daniel şi Teal'c.
Bănuiesc că ai fost, sau eşti doctor.
Am impresia că înainte de Vorlix
îi ajutăm pe ceilalţi.
Asta e tot ce simt.
- Tu eşti ?
- Doctor ? Nu... nu.
Uh... De fapt, sunt.
Sunt doctor în arheologie.
Studiez trecutul.
Înseamnă că eşti un vizitator
foarte bine primit aici, Daniel.
Nu erau aici în momentul Vorlix-ului.
Ai făcut bine că i-ai adus aici, Orner.
Mulţumesc.
Crede cu ardoare că am fost căsătoriţi...
.. şi că nu trebuie să mai aşteptam până
ne revine memoria să ne reînnoim relaţia.
Poate că voi ne puteţi ajuta.
Vă rog, urmaţi-mă.
Camera asta are toate cunoştinţele
şi cercetările pe care le-am putut salva.
Mi-am petrecut tot timpul liber aici,
citind, căutând...
Legându-mă de orice informaţie
utilă pe care o găsesc.
Dacă puteţi să ne ajutaţi, poporul
nostru vă va fi mereu îndatoraţi.
- Se pare că ai lucrurile sub control.
- Dimpotrivă, domnule.
Suntem în cădere. Industria şi agricultură
de pe Vyus au ajuns în impas.
Şi când vine iarnă, va fi dezastru.
- Voi nu sunteţi de pe Vyus.
- Ce ne-a dat de gol ?
Orice agent care a cauzat Vorlix-ul a dispărut,
dar efectele lui erau pandemice.
Dacă ştiţi cine sunteţi, înseamnă că
nu puteţi fi de pe planeta asta.
Oh.
Ştii inelul ăla mare şi rotund,
din depozitul de la capătul străzii ?
Deci e un dispozitiv de transport.
- Aşa e.
- Îi spunem Poarta Stelară.
Poarta Stelară, da. Um...
Dr Zirvis a menţionat cuvântul ăsta
în studiile lui.
Deşi am pierdut speranţa să îl găsesc
pe acest Dr Zirvis printre oamenii noştri,...
.. scrierile lui m-au învăţat multe.
Aici.
"Vizitatorul nostru pretinde că a venit pe Vyus
chiar de după stele,...
.. deşi nu am înţeles ştiinţă din spatele
acestei Porţi Stelare pe care a folosit-o."
Am studiat acest aparat, dar nu
am reuşit să îl fac să funcţioneze.
Ke'ra, poţi să te intoric la partea
cu vizitatorul ?
E menţionată de mai multe ori în arhivă.
- Ce ne poţi spune despre ea ?
- She was somewhat of an apothecary.
- Şi nu a supravieţuit Vorlix-ului.
- De unde ştii ?
Corpurile unei femei în vârstă şi a unui bărbat
au fost descoperite câte zile mai târziu,...
.. într-o clădire distrusă de o explozie,
singurele rămăşiţe ale bătrânilor
pe care le-am descoperit.
Ne-am gândit că bărbatul era Dr Zirvis...
.. şi femeia se potrivea cu scurta descriere
a vizitatorului.
- Care e numele femeii ?
- E menţionat.
Aici, da. "Îşi spune Linea."
Dle colonel.
Oh, bună. Cum te cheamă ?
I-am spus doctoriţei Fraiser ca asta ar putea
fi planeta pe care a fugit Linea.
Posibil. Aş vrea să ştiu
cu ce avem de-a face aici.
Arată ca un caz mondial de amnezie.
- Verifică-i pe oamenii ăştia, vrei ?
- Da, domnule.
Să... ne stabilim aici.
Tot găsesc referiri la ceva numit Dargol.
Da, am descoperit că
Dargol a fost un chimical
care a fost folosit la
un moment dat ca pesticid.
Se pare că a avut un impact asupra mediului
şi de atunci nu a mai fost folosit.
Da, am avut aceeaşi problemă pe planeta
mea cu un chimical numit DDT.
Creştea lanţul de alimentare
până când toată specia a fost în pericol.
La început am crezut că acest Dargol
avea legătură cu pierderea memoriei,...
.. dar sunt puţine dovezi.
Am găsit urmele lui doar în corpurile
celor care au murit de la Vortix încoace.
Ce ?
Câteodată îmi imaginez oameni care
îmi par familiari.
Mă întreb dacă am cunoscut persoana asta
său persoana aia.
Sunt atâtea întrebări fără răspuns.
De ce nu sunt imagini cu copii ?
Unde au plecat bătrânii noştri ?
Poate prin Poarta Stelară.
E posibil ca poporul tău
să prezică un dezastru...
.. şi să-i trimită la adăpost pe cei
care nu erau de ajutor.
Nu, Daniel. Orice s-ar fi întâmplat,
s-a întâmplat repede, fără avertizări.
De unde ştii ?
Pentru că, dacă ai prevedea un dezastru,
ţi-ai lăsa notiţe ?
Un fel de... "pentru cine interesează" ?
Domnule ?
Oh...
Mă gândeam la amnezie.
Nu prea seamănă cu porecla Lineei.
- Destrugatoarea de Lumi.
- Da. Asta.
De fapt, seamănă, într-un mod mai bolnav.
Ke'ra a spus că societatea ei e pe marginea
colapsului. Planeta asta e în pericol.
Poate că Linea a experimentat şi alte
moduri de a distruge planete.
Variety being the spice of life and all ?
Adevărul e, domnule, că am eliberat-o
pe Linea din închisoarea Hadante.
I-am spus tot ce îi trebuia
să ştie despre Porţile Stelare...
-.. să plece unde vrea.
- Ştiu.
Noi suntem responsabili, domnule.
Ştiu.
Povesteşte-mi despre Linea.
Păi,... am întâlnit-o în timpul unei
vizite pe o altă planetă...
.. când am fost arestaţi, pe nedrept
şi Linea ne-a ajuta să scăpăm.
Desigur că nu era nimic în neregulă cu
asta dacă aţi fost închişi pe nedrept.
Ea fost închisă pe bună dreptate.
Abia după ce am scăpat am aflat că
acea bătrânică de treabă...
.. era de fapt, o bătrână foarte, foarte rea
care a comis nişte crime groaznice.
Ce crime ?
A creat o molimă care aproape
a distrus o populaţie întreagă.
A fost numită "Distrugătoarea de Lumi".
A găsit planeta voastră, datorită nouă,
prin unul din computerele noastre.
Şi de asta vom face tot ce ne stă în putinţă
să vă ajutăm.
Ştiu.
Cred că am descoperit ceva.
Ce ?
Cred că e jurnalul Lineei.
Ţin minte că l-am văzut la ea.
Diagnosticul tău a fost foarte exact, maior.
Domnule,...
Ori pot să petrec câteva săptămâni
să aranjez un laborator aici,...
.. întorcându-mă după analize pe computer,...
.. sau ne putem întoarce cu voluntari,
să facem o serie de teste...
.. şi să aflăm răspunsurile mult mai repede.
Mă ofer bucuroasă drept voluntar
şi alţii o vor face.
Dacă vom respecta condiţiile standard de
carantină, nu vor fi probleme, domnule.
În regulă. Mă întorc să îl anunţ pe Hammond.
Cred că pot fi de ajutor.
Sunt sigură că poţi.
Voi mergeţi înainte să le arătaţi
cât e de uşor.
Ne vedem pe partea cealaltă.
- Eu... nu pot.
- Ai încredere în ei, la fel cum ai în mine.
- Te simţi bine ?
- Incredibil.
- Sunt întreg ?
- Da, Orner. Într-o bucată plină de piele.
- General Hammond, dânsa e Ke'ra.
- E o plăcere să te cunosc, Ke'ra.
În numele guvernului de pe Vyus,...
.. vă mulţumim pentru generozitatea
şi ajutorul vostru, dle general.
Daniel, vrei să-i conduci
la infirmerie ?
Mulţumesc.
Dle colonel, ce facem dacă Dr Fraiser nu
reuşeşte să inverseze ce a cauzat asta ?
Nu ştiu.
Dacă vă uitaţi la zonele albastre,
aveţi cu toţii aceleaşi obstrucţii...
.. în lobul temporal şi
în hipotalamusul (?) din creier.
Nu sunt sigură ce înseamnă, dar e un fel
de reziduu între sinapse.
Deci, memoria voastră poate fi intactă.
Doar că nu e accesibilă.
- Memoriile lor sunt blocate.
- Literalmente, da.
Materialul ăsta se potriveşte cu
reziduul de Dargol pe care vi l-am dat ?
Vom confirmă lucrul ăsta în curând.
Şi dacă poate fi scos fără a
distruge neuronii...
Vom putea fi vindecaţi.
Va trebui să găsim medicamentul
potrivit pentru a dizolvă reziduul.
- E mult mai dificil decât pare.
- Atunci să ne apucăm de treabă.
Ke'ra, ne ocupăm de ceva timp şi
mai am ceva teste să fac, aşa că...
- Aşa că, nu vreţi să faceţi un tur al bazei ?
- Da.
Mulţumesc.
Complexul vostru e incredibil, Daniel.
Tehnologia voastră.
Nici nu am visat la asemenea minuni.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
E dimineaţă sau noapte la suprafaţă ?
Putem să vedem ?
Uh... Nu, încă nu. Sper că în curând.
Şi eu sper.
Asta e. Priveliştea nu e cine ştie ce,
dar are tot comfortul de care...
Ai fost foarte bun.
Mulţumesc.
Haine găseşti în... dulap.
- Unele sunt cam...
- Hainele mele nu sunt potrivite ?
Nu ! Nu, nu, nu.
E... Nu, e, um... E bine şi aşa.
Voiam doar să...
Ţi-e foame ?
Pentru că...
Pot... pot să le zic
să trimită ceva aici.
Ţie ţi-e foame. Mie mi-e foame. Să mergem
să mâncăm ceva. Vrei să mănânci ?
- Da.
- Bine.
După Vorlix, contactul apropiat a devenit
... aproape un tabu.
Ne temeam că după ce ne vom recăpăta memoria...
V-aţi trezi alături de
persoană nepotrivită.
Dar tu... nu eşti de pe Vyus.
Nu, sunt de... aici.
De pe Vyus, nu. Nu.
Ke'ra...
- Înţeleg.
- Nu. Nu înţelegi.
Vreau să zic... OK.
Mă găsesc foarte... foarte...
Dar,...
Eu tocmai mi-am pierdut soţia.
Şi, uh... de fapt, nu chiar ăsta e adevărul.
Am pierdut-o acum mult timp.
Dar nu cred că am încredere deplină
în mine pentru a...
- Îmi pare rău. Te-am întrerupt.
- Nu, nu m-ai întrerupt.
- Voiam să spun că...
- Trebuia să o fac.
Trebuia să o fac în caz că,...
.. după ce îmi recapăt memoria,
voi fi atrasă de altcineva...
.. şi nu o voi mai putea face.
Da. Înţeleg. E...
E probabil motivul pentru care o să fac asta.
- Mă căutai ?
- Da, domnule.
Am studiat jurnalele Lineei.
A descoperit o legătură între Dargol -
un pesticid chimical - şi longevitate.
Ce legătură are un spray
de gândaci cu longevitatea ?
Se pare că avea un efect în încetinirea
procesului de îmbătrânire.
Nu într-un mod extrem,
dar sigur într-un mod semnificativ.
- Gândaci norocoşi.
- Şi da şi nu.
Nu l-au mai folosit de 20 de ani.
Se pare că le afecta sterilitatea.
- Deci... fără copii.
- Da.
Linea a încercat să mărească proprietăţile
de creştere a duratei vieţii a Dargolului...
pentru a crea un fel
de Fântână a Tinereţii.
Încerca să se facă tânără ?
După ultima propoziţie din jurnal,
Linea era pe punctul de a realiza
nişte experimente în laborator...,
.. folosind o formă concentrată de Dargol,
asupra a doi bătrâni din Vynus.
Un bărbat şi o femeie.
Şi ?
Şi... aici s-a sfârşit jurnalul ei.
Ah !
- Poate că Vorlixul e de vină ?
- Exact.
Dacă a fost un accident de laborator ?
O reacţie masivă în lanţ a gazului îmbogăţit
de Dargol a luat-o pe Linea prin surprindere.
Toată populaţia a devenit tânăra peste noapte.
Vă daţi seama de implicaţii.
Nu.
Um...
Bătrânii lor nu lipsesc, domnule.
Ei sunt bătrânii.
Fântâna Tinereţii a funcţionat.
Amnezia e doar un efect secundar.
Uh... aşteaptă o clipă.
Linea e moartă, nu ?
Păi...
Dacă cele două cadavre găsite de Ke'ra
erau bătrânii pe care a experimentat Linea...
- Nu o spune, Carter.
- Domnule, nu puteam să o recunoaştem.
Nu. Nu... La la la...
Domnule, are cunoştinţe de chimie
şi de medicină.
Cred că măcar să luăm în calcul posibilitatea
ca Ke'ra e Linea.
Şi ea e o victimă a amneziei ?
- Se potriveşte.
Cum rămâne cu trupul bătrânei pe care l-au
găsit şi care se potriveşte
cu descrierea Lineei ?
E prima victimă a Lineei.
Daniel, ai văzut rezultatele testului.
Ce vrei mai mult ?
ADN-ul Ke'r-ei se potriveşte cu cel pe
care l-am luat de la Linea. Nu sunt dubii.
Nu sunt dubii ! Ok ! Să o închidem
într-o celulă şi să aruncăm cheia.
Sau să o trimitem înapoi unde am găsit-o.
Linea, Daniel.
Înainte era Linea.
Am avut noroc că nu ne-a omorât înainte.
O întrebare. În cine ţi-ai încredinţa viata
cel mai mult ?
Nu mă simt ofensat dacă nu mă alegi pe mine.
Să fie cumva Teal'c ?
Desigur.
Teal'c, împrospătează-mi memoria.
Care era ocupaţia ta anterioară ?
- Am fost mâna dreaptă a lui Apophis.
- Aşa.
- Ai făcut ceva lucruri rele în vremea aceea ?
- Înţelegem ce vrei să spui.
Nu, nu înţelegi.
Nu mai e aceeaşi persoană.
Nu e cine era înainte.
Să nu o condamnam pentru ce
a fost în trecut.
Cred că ar trebui să o ţinem
închisă în apartamentul ei...
.. până vom putea rezolva
criza medicală a Vyanilor.
- Colonel O'Neill, poate vrei să o info...
- O anunţ eu, domnule.
Daniel !
Ce s-a întâmplat ?
- Avem treabă de făcut.
- Sunt... proceduri de carantină...
.. asupra cărora generalul Hammond insistă.
- Trebuie să stai aici o vreme.
- Dar nu sunt contagioasă.
- Ştiu.
- Atunci, de ce ?
Nu pot să-ţi spun totul, dar Vorlixul
a făcut mai multe decât să vă ia memoria.
- De asta sunt paznici la uşă ?
- Nu. Asta e procedura standard.
- Dacă spui tu.
- Spun... eu.
O să vin să te vizitez în curând, ok ?
Dr Fraiser mai lucrează la un
leac pentru amnezie ?
Da... da, lucrează.
- Pot să mă odihnesc liniştită ?
- Da.
Oh, my !
Ce lipsa de optimism există
în camera asta.
Am lucrat la o metodă de a dizolvă
chimicalul din creier...
.. fără să rănim ţesuturile
şi nu e uşor.
- Ce am învăţat ?
- Că ar putea dura ani, domnule.
Nu avem aşa de mult timp la dispoziţie.
Doar dacă nu primi ajutor.
De la... ?
De la Ke'ra, domnule.
- Categoric nu.
- Domnule.
Nici mie nu-mi surâde ideea.
Dar fără cunoştinţele ei despre biochimie,
în special despre Dargol,...
.. nu vom putea inversă amnezia la timp
pentru a preveni o catastrofă pe Vyus.
Doctore, îmi ceri să las o maniacă
criminală foarte cunoscută...
.. să lucreze cu substanţe letale.
Da, domnule. Cu tot respectul,
Daniel ar putea avea dreptate.
Ke'ra poate fi o persoană total diferită
faţă de Linea, fără memoria acesteia.
Mă scuzaţi ! Să vă verific amnezia.
- "Distrugătoarea de Lumi" ?
- Domnule...
Ke'ra nu vrea decât să-şi ajute poporul.
Atât cât nu ia antidotul...
- Nu va fi unul fără ajutorul ei.
- Deci... depinde de voi, domnilor.
Cred că o precauţie în plus nu strica, domnule.
Ai dreptate, colonele.
E în regulă.
- Ce am făcut, Daniel ?
- Nimic.
Ei ne vor escorta până la laboratorul medical.
Voi sta cu tine tot timpul.
Dr Fraiser are nevoie de ajutorul tău.
Ai grijă, Ke'ra. Ar putea deveni
instabil, sau chiar exploziv.
O mixtură neechilibrata ar putea
crea un gaz otrăvitor.
Nu trebuie să depăşim o soluţie de 3%.
OK. 3%.
- E genială.
- Da, aşa e.
E cu mult înaintea noastră, Daniel,
e înspăimântător.
Există un pericol.
Aş dori să o testez pe mine.
- Asta nu se poate.
- Pot să întreb de ce ?
Pentru că dacă nu avem succes,
vom aveam nevoie de ajutorul tău în continuare.
Dacă nu avem succes, Orner poate muri.
Nu îmi voi ierta asta niciodată.
Atunci te iert de acum.
Ştiu cât de important
e pentru poporul nostru.
Trebuie să injectăm direct în artera carotidă.
Chiar aici.
Eşti gata ?
Cum te simţi ?
Efectul ar trebui să se vadă imediat.
Parcă simt ceva.
Îţi aminteşti ceva ?
Orner !
Ajută-mă să-l ţin.
Nu mai respiră.
Nu are puls. Cod albastru !
Unu şi doi şi trei şi patru...
Haide.
Aşteaptă. Se stabilizează.
Ajută-mă să-l ridic.
Aşa.
Ke'ra.
Îţi aminteşti ?
- Îmi pare rău.
- Data viitoare va funcţiona.
Cred că ştiu unde am greşit.
Putem să începem din nou ?
Întâi să aşteptăm un pic,
să vedem cum se simte Orner.
Efectul ar trebui să fie imediat.
Trebuie să încercăm din nou.
Dr Fraiser are dreptate.
Mai bine luăm o pauză.
După cum vreţi.
- Daniel, putem vorbi între patru ochi ?
- Da.
Durează doar un minut.
- Te însoţesc.
- Teal'c.
Îmi fac griji doar pentru binele tău,
Daniel Jackson.
Ştiu.
- Foarte bine.
- Mulţumesc.
- Ei cred că sunt Linea.
- Da.
Tu ce crezi ?
Vorlixul a întinerit populaţia de pe Vyus.
Cu mulţi ani.
Nu aţi putut găsi bătrânii
pentru că... voi sunteţi bătrânii.
Cum poţi să crezi asta ?
Există un test.
Compară ceea ce noi numim ADN.
Dovedeşte că tu şi Linea
sunteţi aceeaşi persoană.
Înseamnă că testul e greşit.
Eu nu sunt Linea.
U, nu eşti.
Acum eşti Ke'ra.
Ke'ra e minunată.
Şi cât timp rămâi această persoană,
nu se va schimba nimic.
Îmi spui că nu voi putea lua
niciodată antidotul ?
Nu voi răni niciodată pe nimeni, Daniel.
Mă crezi ?
Da.
Hey !
Am auzit că testul nu a mers prea bine.
Îşi va da seama unde a greşit.
Ascultă.
Nu spun că prima femeie de care îţi place
după ce ai pierdut-o pe
Sha're, nu e atrăgătoare,...
.. dar dacă îşi aminteşte cine e,
tu vei pleca primul.
O soluţie de 800 microlitri
e gata pentru test.
- Pot ?
- Da.
Funcţionează.
- Ai dreptate.
- Soluţia asta ne va da antidotul.
Minunat. Mulţumim, Ke'ra.
Ne descurcăm noi de aici.
Dar vă pot ajuta.
Uh... Ke'ra...
Ar trebui să mai realizăm testele
încă o dată pentru a ne asigura.
E mai bine să o facem noi.
Mulţumesc.
Înţeleg.
Pot să mă întorc mai târziu
să observ testul ?
- Bineînţeles.
- Mulţumesc.
De data asta o să meargă.
Simţi vreo durere ?
Simt ceva. Dar nu durere.
Orner, eşti bine ?
Numele meu e Nodaal.
Îmi amintesc totul. Mulţumesc.
Şi suntem căsătoriţi până la urmă ?
Nu.
Mă tem că sunt însurat cu Layale.
Şi ea cine e ?
Tu. De 43 de ani !
Înainte de Vorlix, noi doi
nici nu ne-am întâlnit.
Mă bucur pentru tine.
Trebuie să iei antidotul acum.
Nu pot.
Îţi vor explica ei.
Ce se va întâmpla cu mine ?
Dacă nu iei antidotul, nu văd nici un
motiv să nu te întorci pe Vyus.
- Intenţionez să îi întreb.
- Le e frică de mână. Mie mi-ar fi fost.
Îţi vor fi recunoscători
pentru ce ai făcut pentru ei.
Toate datoriile s-au plătit acum.
Când voi avea ocazia, o să mă întorc
să vorbesc cu oamenii tăi.
O să-mi lipseşti, Daniel.
- Ai luat antidotul.
- Pleacă, Daniel.
Ai spus "Toate datoriile s-au plătit acum."
Ăsta e mesajul pe care l-a lăsat Linea.
Da ?
- Ai luat antidotul ?
- Trebuia să ştiu ! Nu te-am crezut !
- Ke'ra.
- Nu sunt Ke'ra, nu-i aşa ?
- Sunt criminală care ai spus că sunt !
- Nu, nu eşti.
Trebuie doar să strivesc fiolele astea două
pentru a crea un gaz otrăvitor în cameră.
Vreau să-mi fac rău numai mie.
Nu vreau să rămâi aici, te rog.
Trebuie să mă omori şi pe mine,
pentru că rămân.
În regulă, Layale. Eşti următoarea.
Dle colonel, lipsesc o sticluţă şi o fiolă.
Merit să mor.
- Nu cred.
- Nu înţelegi.
Este o parte în mine care
ţine la tine, Daniel.
Mai mult decât am ţinut la oricine.
Dar e o altă parte care te-ar
urmări cu plăcere cum mori !
- Dă-te la o parte, Daniel.
- Stai ! Mai e o soluţie !
Mişcă-te !
- Dă-mi fiolele. Nu fă asta.
- Sunt doi oameni în mine acum.
Şi unul din ei e un monstru.
Cu timpul, va câştiga.
Nu mă vei răni, pentru că mai
e o cale, Ke'ra.
Nu sunt ea !
Nu, nu eşti.
Dar poţi deveni ea, din nou.
Poţi uita.
Tot ce trebuie să faci este să uiţi.
Ke'ra...
E în regulă.
Eşti printre prieteni.
Îţi aminteşti ceva ?
Nimic.
Numele tău e Ke'ra.
Ai fost un oaspete aici.
Acum e timpul să pleci.
- A făcut asta de bună-voie ?
- Da.
Cu ajutorul ei, am putut să sintetizăm
puţin Dargol îmbogăţit...
.. şi să-l reintroducem în
sistemul ei vascular.
Şi-a pierdut din nou memoria.
Ke'ra, ăştia sunt prietenii mei -
Teal'c, Jack, General Hammond, Sam.
Şi ei sunt prietenii tăi.
Au venit să te ducă acasă.
- Mă cunoaşteţi ?
- Da, Ke'ra.
Am înţeles că ţi-ai pierdut memoria.
Să ştii că eşti un lider important
al poporului nostru şi eşti bine venită.
Simt că ne cunoşteam bine
înainte să-mi pierd memoria.
Aşa e ?
Nu.
Nu, nu am avut ocazia.
La revedere, Ke'ra.
La revedere.
Titrare: -= T I G R U T Z U =-